# Käyttötapaukset

### Opiskelija nimeltä Pekka

Pekka on matematiikan opiskelija yliopistolla. Hän käyttää tehtävälistasovellusta pitääkseen kirjaa asioista, joita hänen on arjessa muistettava hoitaa. Hän haluaa kirjata tehtävälistaan asioita kuten huoneensa siivoaminen, ikkunoiden pesu, logiikan tenttiin lukeminen, romaanin lukeminen tai lenkillä käyminen. Hän haluaa joka aamu tarkastella, mitä asioita hänellä on tekemättä, jotta hän voi suunnitella päivänsä kulkua. Pekalle on kätevää jos hän voi katsoa erikseen tiettyyn asiaan liittyviä tehtäviä, esimerkiksi kotiin tai kouluun liittyviä asioita.

Pekka haluaa siis tehdä seuraavia asioita sovelluksella:

+ Lisätä tehtäviä aiheilla koulu ja koti
  + Kodin tehtäviin hän haluaa myös lisätä aiheen, esimerkiksi siivoaminen tai sivistys
  + Hän haluaa laittaa tehtävälle päivämäärän jolloin sen pitäisi olla viimeistään tehtynä
+ Katsoa mitä tehtäviä hän on aiemmin lisännyt
  + Hän haluaa erityisesti tarkastella niitä tehtäviä, joita ei ole vielä saanut valmiiksi
  + Hän haluaa mahdollisuuden nähdä vain tiettyyn aiheeseen liittyvät tehtävät, esimerkiksi kotona tehtävät asiat
  + Hänestä olisi kiva jos tehtävät näkyisi järjestyksessä sen mukaan, miten lähellä niiden päivämäärä on

### Itseopiskelija nimeltä Irma

Irma on työtön, joka haluaa kehittää itseään ja opiskelee innokkaasti asioita itsenäisesti. Hän lukee kirjoja ja urheilee.

Irma haluaa tehdä sovelluksella seuraavia asioita:

+ Lisätä asioita joita hän suunnittelee tekevänsä
  + Esimerkiksi kirja, jonka hän haluaa lukea
+ Lisätä asioita jotka hän teki jo
  + Irma haluaa lenkillä käytyään voida lisätä lenkin kyseiselle päivälle ja tiedon että se on jo tehty
+ Irma erityisesti tykkää katsella mitä on aiemmin saanut tehtyä
